---
chapter: 7
section: null
source: "source/chapters/ch07.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Gia Tăng Sự Sống

NGƯƠI phải loại bỏ tàn dư cuối cùng của quan niệm cũ rằng có một Vị Thần muốn ngươi phải nghèo, hay mục đích của Ngài được phục vụ bằng cách giữ ngươi trong cảnh nghèo khó.

Thực Thể Trí Tuệ là Tất Cả, ở trong Tất Cả, sống trong Tất Cả và sống trong ngươi, là một Thực Thể Sống có ý thức. Là một thực thể sống có ý thức, Nó phải mang bản chất và khao khát bẩm sinh của mọi trí tuệ sống hướng đến sự gia tăng sự sống. Mọi sinh linh phải không ngừng tìm cách mở rộng sự sống của mình, bởi sự sống, trong chính hành vi sống, phải tự gia tăng.

Một hạt giống, rơi xuống đất, bật dậy trong hoạt động, và trong hành vi sống tạo ra hàng trăm hạt giống khác; sự sống, bằng việc sống, tự nhân lên. Nó mãi mãi Trở Nên Nhiều Hơn; nó phải như vậy, nếu nó còn muốn tồn tại.

Trí tuệ cũng chịu cùng sự thôi thúc gia tăng liên tục ấy. Mỗi tư tưởng chúng ta nghĩ đều khiến chúng ta phải nghĩ thêm một tư tưởng nữa; ý thức không ngừng mở rộng. Mỗi sự thật chúng ta học được dẫn ta đến việc học thêm một sự thật nữa; tri thức không ngừng gia tăng. Mỗi tài năng chúng ta vun đắp đều mang đến cho tâm trí khao khát vun đắp thêm một tài năng nữa; chúng ta chịu sự thôi thúc của sự sống, tìm cách biểu đạt, luôn thúc đẩy chúng ta biết nhiều hơn, làm nhiều hơn, và trở thành nhiều hơn.

Để biết nhiều hơn, làm nhiều hơn, và trở thành nhiều hơn, chúng ta phải có nhiều hơn; chúng ta phải có vạn vật để sử dụng, bởi chúng ta học, làm, và trở thành, chỉ bằng cách sử dụng vạn vật. Chúng ta phải giàu có, để có thể sống nhiều hơn.

Khao khát giàu có đơn giản là năng lực cho một cuộc sống lớn hơn đang tìm kiếm sự viên mãn; mọi khao khát là nỗ lực của một khả năng chưa được bộc lộ muốn chuyển thành hành động. Chính sức mạnh tìm cách biểu hiện đã tạo ra khao khát. Điều khiến ngươi muốn có thêm tiền cũng chính là điều khiến cây cối mọc lên; đó là Sự Sống, đang tìm kiếm sự biểu đạt trọn vẹn hơn.

Thực Thể Sống Duy Nhất phải tuân theo quy luật bẩm sinh này của mọi sự sống; nó thấm đẫm khao khát sống nhiều hơn; đó là lý do tại sao nó phải tạo ra vạn vật.

Thực Thể Duy Nhất khao khát sống nhiều hơn trong ngươi; do đó nó muốn ngươi có được tất cả những thứ ngươi có thể sử dụng.

Thượng Đế muốn ngươi giàu có. Ngài muốn ngươi giàu có vì Ngài có thể biểu đạt chính mình tốt hơn thông qua ngươi nếu ngươi có đầy đủ vạn vật để dùng cho sự biểu đạt của Ngài. Ngài có thể sống nhiều hơn trong ngươi nếu ngươi nắm giữ không giới hạn các phương tiện của cuộc sống.

Vũ trụ muốn ngươi có được mọi thứ ngươi muốn.

Tạo Hóa thân thiện với kế hoạch của ngươi.

Mọi thứ tự nhiên đều vì ngươi.

Hãy quyết tâm rằng điều này là đúng.

Tuy nhiên, điều cốt yếu là mục đích của ngươi phải hài hòa với mục đích ở trong Vạn Hữu.

Ngươi phải muốn cuộc sống đích thực, không chỉ là khoái lạc hay thỏa mãn giác quan. Sống là thực hiện chức năng; và cá nhân chỉ thực sự sống khi anh ta thực hiện mọi chức năng — thể chất, trí tuệ, và tâm linh — mà mình có khả năng, không thái quá ở bất kỳ phương diện nào.

Ngươi không muốn giàu có để sống như lợn, chỉ để thỏa mãn dục vọng thú tính; đó không phải là sống. Nhưng thực hiện mọi chức năng thể chất là một phần của cuộc sống, và không ai sống trọn vẹn nếu phủ nhận những xung lực của thể xác một sự biểu đạt bình thường và lành mạnh.

Ngươi không muốn giàu có chỉ để tận hưởng khoái lạc trí tuệ, để đạt tri thức, để thỏa mãn tham vọng, để vượt trội hơn người khác, để nổi tiếng. Tất cả những điều này đều là phần chính đáng của cuộc sống, nhưng người chỉ sống cho khoái lạc trí tuệ sẽ chỉ có một cuộc sống nửa vời, và không bao giờ thỏa mãn với số phận của mình.

Ngươi không muốn giàu có chỉ vì lợi ích của người khác, để quên mình vì sự cứu rỗi nhân loại, để trải nghiệm niềm vui của từ thiện và hy sinh. Niềm vui của tâm hồn chỉ là một phần của cuộc sống; và chúng không tốt đẹp hay cao thượng hơn bất kỳ phần nào khác.

Ngươi muốn giàu có để có thể ăn, uống, và vui vẻ khi đến lúc làm những điều ấy; để có thể bao quanh mình bằng những thứ đẹp đẽ, ngắm nhìn những miền đất xa, nuôi dưỡng tâm trí, và phát triển trí tuệ; để có thể yêu thương con người và làm những điều tử tế, và có thể đóng một vai trò xứng đáng trong việc giúp thế giới tìm thấy chân lý.

Nhưng hãy nhớ rằng lòng vị tha cực đoan cũng không tốt đẹp và cao thượng hơn sự ích kỷ cực đoan; cả hai đều là sai lầm.

Hãy loại bỏ ý nghĩ rằng Thượng Đế muốn ngươi hy sinh bản thân vì người khác, và rằng ngươi có thể giành được ân sủng của Ngài bằng cách làm vậy; Thượng Đế không đòi hỏi điều gì như thế.

Điều Ngài muốn là ngươi phát huy tối đa bản thân, vì chính mình, và vì người khác; và ngươi có thể giúp người khác nhiều hơn bằng cách phát huy tối đa bản thân so với bất kỳ cách nào khác.

Ngươi chỉ có thể phát huy tối đa bản thân bằng cách giàu có; vì vậy ngươi hoàn toàn đúng đắn và đáng khen ngợi khi dành tư tưởng đầu tiên và tốt nhất cho công việc tích lũy tài sản.

Tuy nhiên hãy nhớ rằng, khao khát của Thực Thể là vì tất cả, và sự vận hành của nó phải hướng đến nhiều sự sống hơn cho tất cả; nó không thể bị buộc phải hoạt động vì ít sự sống hơn cho bất kỳ ai, bởi nó hiện diện bình đẳng trong tất cả, tìm kiếm sự giàu có và sự sống.

Thực Thể Trí Tuệ sẽ tạo ra vạn vật cho ngươi, nhưng nó sẽ không lấy đi từ người khác để trao cho ngươi.

Ngươi phải loại bỏ tư tưởng cạnh tranh. Ngươi phải sáng tạo, chứ không tranh giành những gì đã được tạo ra.

Ngươi không cần lấy bất cứ thứ gì của ai.

Ngươi không cần mặc cả ép giá.

Ngươi không cần lừa dối, hay lợi dụng. Ngươi không cần để bất kỳ ai làm việc cho mình với mức lương thấp hơn những gì người ấy xứng đáng.

Ngươi không cần thèm muốn tài sản của người khác, hay nhìn vào nó với đôi mắt khao khát; không ai sở hữu thứ gì mà ngươi không thể có được tương tự, và mà không cần lấy đi những gì anh ta có.

Ngươi phải trở thành người sáng tạo, không phải kẻ cạnh tranh; ngươi sẽ có được điều mình muốn, nhưng theo cách mà khi ngươi có được nó, mọi người khác cũng sẽ có nhiều hơn hiện tại.

Ta biết rằng có những người kiếm được khối tài sản khổng lồ bằng cách hành động hoàn toàn ngược lại với những tuyên bố trong đoạn trên, và ta sẽ thêm vài lời giải thích ở đây. Những người thuộc típ tài phiệt, những người trở nên rất giàu, đôi khi làm được vậy hoàn toàn nhờ năng lực phi thường trên bình diện cạnh tranh; và đôi khi họ vô tình kết nối bản thân với Thực Thể trong những mục đích và vận hành vĩ đại của nó vì sự xây dựng chủng tộc chung thông qua tiến hóa công nghiệp. Rockefeller, Carnegie, Morgan, và những người khác, đã là những tác nhân vô thức của Đấng Tối Cao trong công việc cần thiết của việc hệ thống hóa và tổ chức ngành sản xuất; và cuối cùng, công trình của họ sẽ đóng góp to lớn vào sự gia tăng sự sống cho tất cả. Thời đại của họ gần kết thúc; họ đã tổ chức sản xuất, và sẽ sớm được thay thế bởi các tác nhân của đại chúng, những người sẽ tổ chức bộ máy phân phối.

Những triệu phú bạc tỷ giống như những con bò sát khổng lồ của thời tiền sử; họ đóng một vai trò cần thiết trong quá trình tiến hóa, nhưng cùng một Sức Mạnh đã tạo ra họ cũng sẽ loại bỏ họ. Và cũng nên ghi nhớ rằng họ chưa bao giờ thực sự giàu có; hồ sơ về đời tư của hầu hết giai cấp này sẽ cho thấy rằng họ thực sự là những kẻ khốn khổ và đáng thương nhất trong số những người nghèo.

Sự giàu có đạt được trên bình diện cạnh tranh không bao giờ mang lại sự thỏa mãn và bền vững; hôm nay là của ngươi, ngày mai là của kẻ khác. Hãy nhớ, nếu ngươi muốn giàu có một cách khoa học và chắc chắn, ngươi phải hoàn toàn vượt lên khỏi tư duy cạnh tranh. Ngươi không bao giờ được nghĩ dù chỉ một khoảnh khắc rằng nguồn cung bị giới hạn. Ngay khi ngươi bắt đầu nghĩ rằng tất cả tiền bạc đang bị "thâu tóm" và kiểm soát bởi các chủ ngân hàng và những kẻ khác, và rằng ngươi phải nỗ lực vận động thông qua luật pháp để ngăn chặn quá trình này, vân vân; ngay khoảnh khắc ấy ngươi rơi vào tư duy cạnh tranh, và sức mạnh sáng tạo của ngươi sẽ biến mất trong lúc đó; và tệ hơn, ngươi có thể sẽ cản trở những vận hành sáng tạo mà ngươi đã khởi xướng.

HÃY BIẾT rằng có vô số triệu đô la giá trị vàng trong những ngọn núi trên trái đất, chưa được khai lộ; và hãy biết rằng dù không có thì vẫn sẽ có thêm được tạo ra từ Thực Thể Tư Duy để đáp ứng nhu cầu của ngươi.

HÃY BIẾT rằng tiền bạc ngươi cần sẽ đến, dù có cần đến cả ngàn người được dẫn dắt đến việc khám phá những mỏ vàng mới vào ngày mai.

Đừng bao giờ nhìn vào nguồn cung hữu hình; hãy luôn nhìn vào sự giàu có vô hạn trong Thực Thể Vô Hình, và BIẾT rằng chúng đang đến với ngươi nhanh nhất có thể khi ngươi có thể tiếp nhận và sử dụng chúng. Không ai, bằng cách thâu tóm nguồn cung hữu hình, có thể ngăn cản ngươi có được điều thuộc về ngươi.

Vì vậy đừng bao giờ cho phép mình nghĩ dù chỉ một khoảnh khắc rằng tất cả những vị trí xây dựng tốt nhất sẽ bị chiếm trước khi ngươi sẵn sàng xây nhà, trừ khi ngươi vội vàng. Đừng bao giờ lo lắng về các tập đoàn và liên minh, và lo sợ rằng chúng sẽ sớm sở hữu toàn bộ trái đất. Đừng bao giờ sợ rằng ngươi sẽ mất đi điều mình muốn vì người khác "nhanh chân hơn ngươi." Điều đó không thể xảy ra; ngươi không tìm kiếm thứ gì thuộc sở hữu của ai khác; ngươi đang khiến điều ngươi muốn được tạo ra từ Thực Thể Vô Hình, và nguồn cung là vô hạn. Hãy bám vào tuyên bố đã được phát biểu:

Có một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng, trong thực thể này, tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.
