---
chapter: 8
section: null
source: "source/chapters/ch08.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Của Cải Đến Với Ngươi Như Thế Nào

KHI ta nói rằng ngươi không cần phải mặc cả ép giá, ta không có ý rằng ngươi không cần thương lượng gì cả, hay rằng ngươi đứng trên sự cần thiết phải giao dịch với đồng loại. Ta muốn nói rằng ngươi sẽ không cần đối xử bất công với họ; ngươi không cần phải lấy thứ gì mà không trả gì, mà có thể cho mỗi người nhiều hơn ngươi lấy từ họ.

Ngươi không thể cho mỗi người nhiều hơn về giá trị tiền mặt thị trường so với những gì ngươi lấy từ họ, nhưng ngươi có thể cho họ nhiều hơn về giá trị sử dụng so với giá trị tiền mặt của thứ ngươi lấy từ họ. Giấy, mực, và các vật liệu khác trong cuốn sách này có thể không đáng số tiền ngươi bỏ ra; nhưng nếu những ý tưởng mà nó gợi mở mang lại cho ngươi hàng ngàn đô la, thì ngươi không bị thiệt thòi bởi những người bán nó; họ đã cho ngươi giá trị sử dụng lớn đổi lấy giá trị tiền mặt nhỏ.

Hãy giả sử ta sở hữu một bức tranh của một trong những họa sĩ vĩ đại, mà ở bất kỳ cộng đồng văn minh nào đều đáng giá hàng ngàn đô la. Ta mang nó đến Vịnh Baffin, và bằng "nghệ thuật bán hàng" thuyết phục một người Eskimo đổi một bó lông thú trị giá 500 đô la để lấy nó. Ta thực sự đã làm hại anh ta, bởi anh ta không có nhu cầu sử dụng bức tranh; nó không có giá trị sử dụng đối với anh ta; nó sẽ không thêm gì cho cuộc sống anh ta.

Nhưng giả sử ta cho anh ta một khẩu súng trị giá 50 đô la để đổi lấy bó lông thú; thì anh ta đã có một thương vụ tốt. Anh ta có nhu cầu sử dụng khẩu súng; nó sẽ giúp anh ta kiếm được nhiều lông thú hơn và nhiều thức ăn hơn; nó sẽ cải thiện cuộc sống anh ta về mọi mặt; nó sẽ khiến anh ta giàu có.

Khi ngươi vươn lên từ bình diện cạnh tranh sang bình diện sáng tạo, ngươi có thể xem xét các giao dịch kinh doanh rất kỹ lưỡng, và nếu ngươi đang bán cho ai đó thứ gì không thêm vào cuộc sống họ nhiều hơn thứ họ cho ngươi để đổi lại, ngươi hoàn toàn có thể dừng lại. Ngươi không cần phải đánh bại ai trong kinh doanh. Và nếu ngươi đang trong ngành kinh doanh mà đánh bại người khác, hãy rời bỏ nó ngay lập tức.

Hãy cho mỗi người nhiều hơn về giá trị sử dụng so với những gì ngươi lấy từ họ về giá trị tiền mặt; khi đó ngươi đang gia tăng sự sống cho thế giới qua mỗi giao dịch kinh doanh.

Nếu ngươi có người làm việc cho mình, ngươi phải lấy từ họ nhiều hơn về giá trị tiền mặt so với tiền lương ngươi trả; nhưng ngươi có thể tổ chức công việc kinh doanh sao cho nó tràn đầy nguyên tắc tiến bộ, và mỗi nhân viên muốn làm vậy đều có thể tiến lên một chút mỗi ngày.

Ngươi có thể khiến công việc kinh doanh của mình làm cho nhân viên điều mà cuốn sách này đang làm cho ngươi. Ngươi có thể điều hành công việc kinh doanh sao cho nó trở thành một loại thang, mà bất kỳ nhân viên nào chịu khó đều có thể leo lên đến sự giàu có; và nếu đã được cho cơ hội mà họ không làm vậy, thì đó không phải lỗi của ngươi.

Và cuối cùng, bởi ngươi sẽ khiến sự tạo thành của cải từ Thực Thể Vô Hình thấm đẫm khắp môi trường của ngươi, điều đó không có nghĩa là chúng sẽ hiện hình từ không khí và xuất hiện trước mắt ngươi.

Nếu ngươi muốn một chiếc máy khâu chẳng hạn, ta không có ý bảo ngươi truyền đạt tư tưởng về chiếc máy khâu vào Thực Thể Tư Duy cho đến khi chiếc máy được hình thành mà không cần bàn tay nào, ngay trong phòng ngươi ngồi, hay ở nơi nào khác. Nhưng nếu ngươi muốn một chiếc máy khâu, hãy giữ hình ảnh trong tâm trí về nó với sự chắc chắn tuyệt đối rằng nó đang được chế tạo, hoặc đang trên đường đến với ngươi. Sau khi đã hình thành tư tưởng, hãy có niềm tin tuyệt đối và không hoài nghi rằng chiếc máy khâu đang đến; đừng bao giờ nghĩ hay nói về nó theo bất kỳ cách nào khác ngoài việc chắc chắn rằng nó sẽ đến. Hãy coi nó là đã thuộc về ngươi.

Nó sẽ được mang đến cho ngươi bởi sức mạnh của Trí Tuệ Tối Cao, tác động lên tâm trí của con người. Nếu ngươi sống ở Maine, có thể một người sẽ được đưa từ Texas hay Nhật Bản đến để tham gia vào giao dịch nào đó dẫn đến việc ngươi có được điều mình muốn.

Nếu vậy, toàn bộ sự việc sẽ có lợi cho người ấy cũng nhiều như cho ngươi.

Đừng quên dù chỉ một khoảnh khắc rằng Thực Thể Tư Duy xuyên thấu tất cả, ở trong tất cả, giao tiếp với tất cả, và có thể ảnh hưởng lên tất cả. Khao khát của Thực Thể Tư Duy về cuộc sống đầy đủ hơn và tốt đẹp hơn đã gây ra sự tạo thành tất cả các chiếc máy khâu đã được chế tạo; và nó có thể gây ra sự tạo thành hàng triệu chiếc nữa, và sẽ làm vậy, bất cứ khi nào con người khởi động nó bằng khao khát và niềm tin, và bằng cách hành động theo Phương Cách Nhất Định.

Ngươi chắc chắn có thể có một chiếc máy khâu trong nhà; và cũng chắc chắn rằng ngươi có thể có bất kỳ thứ gì khác mà ngươi muốn, và sẽ sử dụng cho sự tiến bộ của cuộc sống mình và cuộc sống của người khác.

Ngươi không cần ngần ngại khi cầu xin lớn; "Cha ngươi vui lòng ban cho ngươi vương quốc," Jesus đã nói.

Chất Nguyên Thủy muốn sống tất cả những gì có thể trong ngươi, và muốn ngươi có tất cả những gì ngươi có thể hoặc sẽ sử dụng để sống cuộc đời dồi dào nhất.

Nếu ngươi in sâu vào ý thức mình sự thật rằng khao khát ngươi cảm thấy về việc sở hữu tài sản là một với khao khát của Đấng Toàn Năng về sự biểu đạt trọn vẹn hơn, niềm tin của ngươi trở nên bất khả chiến bại.

Có lần ta thấy một cậu bé ngồi bên chiếc piano, vô vọng cố gắng tạo ra giai điệu hài hòa từ các phím; và ta thấy cậu buồn bã và bực bội vì không thể chơi nhạc thực sự. Ta hỏi cậu nguyên nhân của sự bực bội, và cậu trả lời, "Con cảm thấy âm nhạc trong mình, nhưng con không thể khiến đôi tay đi đúng." Âm nhạc trong cậu chính là SỰ THÔI THÚC của Chất Nguyên Thủy, chứa đựng mọi khả năng của mọi sự sống; tất cả những gì có về âm nhạc đang tìm cách biểu đạt qua đứa trẻ.

Thượng Đế, Thực Thể Duy Nhất, đang cố gắng sống và làm và tận hưởng vạn vật thông qua nhân loại. Ngài đang nói "Ta muốn bàn tay để xây dựng những công trình kỳ diệu, để chơi những giai điệu thần thánh, để vẽ những bức tranh huy hoàng; Ta muốn đôi chân để chạy việc cho Ta, đôi mắt để ngắm nhìn vẻ đẹp của Ta, lưỡi để nói những chân lý vĩ đại và hát những bài ca kỳ diệu," và vân vân.

Tất cả những gì có về khả năng đều đang tìm cách biểu đạt thông qua con người. Thượng Đế muốn những người có thể chơi nhạc được sở hữu piano và mọi nhạc cụ khác, và có phương tiện để vun đắp tài năng đến mức tối đa; Ngài muốn những người biết thưởng thức cái đẹp có thể bao quanh mình bằng những thứ đẹp đẽ; Ngài muốn những người biết nhận ra chân lý có mọi cơ hội để du lịch và quan sát; Ngài muốn những người biết thưởng thức trang phục được ăn mặc đẹp đẽ, và những người biết thưởng thức ẩm thực ngon được ăn uống xa hoa.

Ngài muốn tất cả những điều này vì chính Ngài là người tận hưởng và thưởng thức chúng; chính Thượng Đế muốn chơi, và hát, và tận hưởng cái đẹp, và tuyên bố chân lý và mặc đồ đẹp, và ăn ngon. "Chính Thượng Đế hành động trong ngươi để ngươi muốn và làm," Paul đã nói.

Khao khát ngươi cảm thấy về sự giàu có là Đấng Vô Hạn, đang tìm cách biểu đạt chính Mình trong ngươi như Ngài đã tìm cách biểu đạt qua cậu bé bên chiếc piano.

Vì vậy ngươi không cần ngần ngại khi cầu xin lớn.

Phần việc của ngươi là tập trung và biểu đạt khao khát lên Thượng Đế.

Đây là điểm khó khăn với hầu hết mọi người; họ vẫn giữ phần nào quan niệm cũ rằng nghèo khó và tự hy sinh làm hài lòng Thượng Đế. Họ xem nghèo khó như một phần của kế hoạch, một tất yếu của tự nhiên. Họ có ý nghĩ rằng Thượng Đế đã hoàn thành công trình của Ngài, và đã tạo ra tất cả những gì Ngài có thể tạo, và rằng đa số con người phải nghèo vì không đủ cho tất cả. Họ bám víu vào tư tưởng sai lầm này nhiều đến nỗi cảm thấy xấu hổ khi cầu xin sự giàu có; họ cố không muốn nhiều hơn một mức thu nhập khiêm tốn, vừa đủ để sống tương đối thoải mái.

Ta nhớ trường hợp của một học viên được bảo rằng phải hình thành trong tâm trí một hình ảnh rõ ràng về những thứ anh ta mong muốn, để tư tưởng sáng tạo về chúng có thể được truyền đạt vào Thực Thể Vô Hình. Anh ta là một người rất nghèo, sống trong nhà thuê, và chỉ có những gì kiếm được từng ngày; và anh ta không thể nắm bắt được sự thật rằng tất cả tài sản đều thuộc về mình. Vì vậy, sau khi suy nghĩ kỹ, anh ta quyết định rằng mình có thể hợp lý cầu xin một tấm thảm mới cho sàn phòng khách, và một chiếc lò sưởi than đá để sưởi ấm nhà trong mùa lạnh. Theo những chỉ dẫn trong cuốn sách này, anh ta có được những thứ đó trong vài tháng; và rồi anh ta nhận ra rằng mình đã không cầu xin đủ. Anh ta đi khắp ngôi nhà đang sống, và lên kế hoạch cho tất cả những cải tạo mình muốn thực hiện; anh ta thêm trong tâm trí một cửa sổ lồi ở đây và một căn phòng ở kia, cho đến khi ngôi nhà hoàn chỉnh trong tâm trí anh ta như ngôi nhà lý tưởng; và rồi anh ta lên kế hoạch cho nội thất.

Giữ vững toàn bộ hình ảnh trong tâm trí, anh ta bắt đầu sống theo Phương Cách Nhất Định, và tiến về phía điều mình muốn; và giờ anh ta sở hữu ngôi nhà ấy, và đang xây dựng lại nó theo hình ảnh trong tâm trí. Và giờ, với niềm tin còn lớn hơn, anh ta đang tiến đến những điều vĩ đại hơn. Anh ta đã được theo đúng niềm tin của mình, và ngươi và tất cả chúng ta cũng sẽ như vậy.
