---
chapter: 9
section: null
source: "source/chapters/ch09.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Lòng Biết Ơn

NHỮNG minh họa trong chương trước hẳn đã truyền đạt đến người đọc sự thật rằng bước đầu tiên hướng đến sự giàu có là truyền đạt ý tưởng về những gì ngươi muốn vào Thực Thể Vô Hình.

Điều này là đúng, và ngươi sẽ thấy rằng để làm được vậy, cần phải kết nối bản thân với Trí Tuệ Vô Hình theo một cách hài hòa.

Để đạt được mối quan hệ hài hòa này là vấn đề quan trọng đến mức ta sẽ dành chỗ bàn luận ở đây, và đưa ra cho ngươi những chỉ dẫn mà nếu ngươi tuân theo, chắc chắn sẽ đưa ngươi đến sự hợp nhất hoàn hảo trong tâm trí với Thượng Đế.

Toàn bộ quá trình điều chỉnh và hòa hợp tâm trí có thể tóm gọn trong một từ: lòng biết ơn.

Thứ nhất, ngươi tin rằng có một Thực Thể Trí Tuệ duy nhất, từ đó vạn vật sinh ra; thứ hai, ngươi tin rằng Thực Thể này ban cho ngươi mọi thứ ngươi mong muốn; và thứ ba, ngươi kết nối bản thân với nó bằng cảm giác biết ơn sâu sắc và thâm thúy.

Nhiều người sống đúng đắn về mọi mặt nhưng vẫn bị giữ trong nghèo khó vì thiếu lòng biết ơn. Đã nhận được một ân phước từ Thượng Đế, họ cắt đứt sợi dây kết nối mình với Ngài bằng việc không thể hiện sự ghi nhận.

Dễ hiểu rằng chúng ta càng sống gần nguồn của cải, chúng ta càng nhận được nhiều của cải; và cũng dễ hiểu rằng tâm hồn luôn biết ơn thì sống gần gũi hơn với Thượng Đế so với tâm hồn chẳng bao giờ hướng về Ngài trong sự ghi nhận biết ơn.

Chúng ta càng biết ơn hướng tâm trí về Đấng Tối Cao khi những điều tốt đẹp đến với mình, thì càng nhiều điều tốt đẹp sẽ đến, và chúng đến càng nhanh; lý do đơn giản là thái độ tâm trí biết ơn kéo tâm trí đến gần hơn với nguồn mà từ đó các phước lành tuôn chảy.

Nếu lòng biết ơn đưa toàn bộ tâm trí ngươi vào sự hài hòa gần hơn với các năng lượng sáng tạo của vũ trụ là tư tưởng mới đối với ngươi, hãy suy ngẫm kỹ, và ngươi sẽ thấy rằng đó là sự thật. Những điều tốt đẹp ngươi đã có đến với ngươi theo đường lối tuân thủ các quy luật nhất định. Lòng biết ơn sẽ dẫn dắt tâm trí ngươi đi theo những con đường mà vạn vật đến; và nó sẽ giữ ngươi trong sự hài hòa gần gũi với tư tưởng sáng tạo và ngăn ngươi rơi vào tư duy cạnh tranh.

Chỉ có lòng biết ơn mới có thể giữ ngươi luôn hướng nhìn về Vạn Hữu, và ngăn ngươi rơi vào sai lầm nghĩ rằng nguồn cung bị giới hạn; và làm vậy sẽ là chí mạng cho hy vọng của ngươi.

Có một Quy Luật Biết Ơn, và ngươi tuyệt đối cần tuân theo quy luật này, nếu muốn đạt được kết quả mình tìm kiếm.

Quy luật biết ơn là nguyên lý tự nhiên rằng hành động và phản ứng luôn bằng nhau, và theo hướng ngược lại.

Sự vươn tới đầy biết ơn của tâm trí ngươi trong lời tạ ơn ngợi ca Đấng Tối Cao là sự giải phóng hay tiêu dùng năng lượng; nó không thể không đến được đích mà nó hướng tới, và phản ứng là một sự chuyển động tức thì về phía ngươi.

"Hãy đến gần Thượng Đế, và Ngài sẽ đến gần ngươi." Đó là một tuyên bố về chân lý tâm lý.

Và nếu lòng biết ơn của ngươi mạnh mẽ và bền bỉ, phản ứng trong Thực Thể Vô Hình sẽ mạnh mẽ và liên tục; sự vận hành của những thứ ngươi muốn sẽ luôn hướng về phía ngươi. Hãy chú ý thái độ biết ơn mà Jesus thể hiện; Ngài dường như luôn nói "Con tạ ơn Cha, vì Cha nghe con." Ngươi không thể phát huy nhiều sức mạnh mà không có lòng biết ơn; bởi chính lòng biết ơn giữ cho ngươi kết nối với Sức Mạnh.

Nhưng giá trị của lòng biết ơn không chỉ nằm ở việc mang đến cho ngươi nhiều phước lành hơn trong tương lai. Thiếu lòng biết ơn, ngươi không thể lâu dài tránh khỏi những tư tưởng bất mãn về hiện trạng.

Khoảnh khắc ngươi cho phép tâm trí chìm đắm trong sự bất mãn về hiện trạng, ngươi bắt đầu mất đi vị thế. Ngươi tập trung sự chú ý vào những thứ tầm thường, bình thường, nghèo nàn, bần cùng và ti tiện; và tâm trí ngươi khoác lấy hình thể của những thứ ấy. Rồi ngươi sẽ truyền đạt những hình thể hay hình ảnh tâm trí này vào Thực Thể Vô Hình, và sự tầm thường, nghèo nàn, bần cùng và ti tiện sẽ đến với ngươi.

Cho phép tâm trí chìm đắm vào sự thấp kém là trở nên thấp kém và bao quanh mình bằng những thứ thấp kém.

Mặt khác, tập trung sự chú ý vào điều tốt đẹp nhất là bao quanh mình bằng điều tốt đẹp nhất, và trở thành tốt đẹp nhất.

Năng Lực Sáng Tạo bên trong chúng ta biến chúng ta thành hình ảnh của điều mà chúng ta dành sự chú ý.

Chúng ta là Thực Thể Tư Duy, và thực thể tư duy luôn khoác lấy hình thể của điều mà nó nghĩ đến.

Tâm trí biết ơn luôn hướng vào điều tốt đẹp nhất; do đó nó có xu hướng trở thành tốt đẹp nhất; nó khoác lấy hình thể hay đặc tính của điều tốt đẹp nhất, và sẽ nhận được điều tốt đẹp nhất.

Ngoài ra, niềm tin được sinh ra từ lòng biết ơn. Tâm trí biết ơn liên tục kỳ vọng những điều tốt đẹp, và kỳ vọng trở thành niềm tin. Phản ứng của lòng biết ơn lên chính tâm trí mình tạo ra niềm tin; và mỗi đợt sóng biết ơn tạ ơn tuôn ra đều gia tăng niềm tin. Ai không có cảm giác biết ơn thì không thể lâu dài duy trì một niềm tin sống động; và thiếu niềm tin sống động, ngươi không thể giàu có bằng phương pháp sáng tạo, như chúng ta sẽ thấy trong các chương tiếp theo.

Vì vậy, cần phải vun đắp thói quen biết ơn cho mọi điều tốt đẹp đến với ngươi; và tạ ơn liên tục.

Và bởi vạn vật đều đã góp phần vào sự tiến bộ của ngươi, ngươi nên bao gồm vạn vật trong lòng biết ơn của mình.

Đừng lãng phí thời gian nghĩ hay nói về những khuyết điểm hay hành vi sai trái của các tài phiệt hay trùm tập đoàn. Sự tổ chức thế giới của họ đã tạo ra cơ hội cho ngươi; tất cả những gì ngươi nhận được thực sự đến nhờ họ.

Đừng giận dữ với các chính trị gia tham nhũng; nếu không có chính trị gia, chúng ta sẽ rơi vào hỗn loạn, và cơ hội của ngươi sẽ bị thu hẹp rất nhiều.

Thượng Đế đã làm việc trong thời gian dài và rất kiên nhẫn để đưa chúng ta đến vị trí hiện tại trong công nghiệp và chính quyền, và Ngài đang tiếp tục công trình của mình. Không có chút nghi ngờ nào rằng Ngài sẽ loại bỏ các tài phiệt, trùm tập đoàn, các ông trùm công nghiệp, và chính trị gia ngay khi có thể thiếu họ; nhưng trong lúc này, hãy nhìn xem — họ đều rất tốt. Hãy nhớ rằng tất cả họ đều đang giúp sắp xếp các đường truyền dẫn mà qua đó của cải của ngươi sẽ đến với ngươi, và hãy biết ơn tất cả họ. Điều này sẽ đưa ngươi vào mối quan hệ hài hòa với điều tốt đẹp trong vạn vật, và điều tốt đẹp trong vạn vật sẽ hướng về phía ngươi.
