---
chapter: 10
section: null
source: "source/chapters/ch10.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Tư Duy Theo Phương Cách Nhất Định

HÃY lật lại chương 6 và đọc lại câu chuyện về người đàn ông đã hình thành hình ảnh trong tâm trí về ngôi nhà của mình, và ngươi sẽ có được ý niệm khá rõ về bước đi đầu tiên hướng đến sự giàu có. Ngươi phải hình thành một bức tranh tâm trí rõ ràng và xác định về điều mình muốn; ngươi không thể truyền đạt một ý tưởng nếu chính mình không có nó.

Ngươi phải có nó trước khi có thể trao nó; và nhiều người thất bại trong việc truyền đạt vào Thực Thể Tư Duy vì bản thân họ chỉ có một khái niệm mơ hồ và mờ mịt về những điều họ muốn làm, muốn có, hay muốn trở thành.

Chỉ có một khao khát chung chung về sự giàu có "để làm việc tốt" thì chưa đủ; ai cũng có khao khát ấy.

Chỉ có một ước muốn đi du lịch, ngắm nhìn thế giới, sống nhiều hơn, vân vân thì cũng chưa đủ. Ai cũng có những ước muốn ấy. Nếu ngươi định gửi một thông điệp vô tuyến cho bạn mình, ngươi sẽ không gửi các chữ cái trong bảng chữ cái theo thứ tự rồi để anh ta tự ghép thành thông điệp; ngươi cũng không lấy ngẫu nhiên các từ trong từ điển. Ngươi sẽ gửi một câu mạch lạc; một câu có ý nghĩa. Khi ngươi cố truyền đạt những điều mình muốn vào Thực Thể, hãy nhớ rằng phải làm bằng một tuyên bố mạch lạc; ngươi phải biết mình muốn gì, và phải xác định rõ. Ngươi không bao giờ có thể giàu lên, hay khởi động sức mạnh sáng tạo, bằng cách phát ra những khao khát chưa định hình và những ước muốn mơ hồ.

Hãy rà soát những khao khát của ngươi giống như người đàn ông ta đã mô tả rà soát ngôi nhà của mình; hãy nhìn thấy chính xác điều ngươi muốn, và hình thành một bức tranh tâm trí rõ ràng về nó đúng như ngươi muốn nó trông thế nào khi ngươi có được nó.

Bức tranh tâm trí rõ ràng ấy phải được giữ liên tục trong tâm trí, như người thủy thủ luôn giữ trong tâm trí bến cảng mà mình đang lái tàu đến; ngươi phải luôn hướng mặt về phía nó. Ngươi không được đánh mất nó khỏi tầm nhìn, cũng như người lái tàu không đánh mất tầm nhìn khỏi la bàn.

Không cần phải tập luyện tập trung, cũng không cần dành riêng thời gian đặc biệt cho cầu nguyện và khẳng định, cũng không cần "đi vào tĩnh lặng," cũng không cần làm bất kỳ trò huyền bí nào. Những điều ấy đều tốt, nhưng tất cả những gì ngươi cần là biết mình muốn gì, và muốn nó đủ mãnh liệt để nó ở lại trong tư tưởng.

Hãy dành nhiều thời gian rảnh nhất có thể để chiêm ngưỡng bức tranh của mình, nhưng không ai cần phải tập luyện tập trung tâm trí vào thứ mà mình thực sự muốn; chính những thứ ngươi không thực sự quan tâm mới đòi hỏi nỗ lực để giữ sự chú ý.

Và trừ khi ngươi thực sự muốn giàu có, đến mức khao khát ấy đủ mạnh để giữ tư tưởng hướng về mục đích như cực từ giữ kim la bàn, thì hầu như không đáng để ngươi cố thực hiện các chỉ dẫn trong cuốn sách này.

Các phương pháp được trình bày ở đây dành cho những người có khao khát giàu có đủ mạnh để vượt qua sự lười biếng trí tuệ và tình yêu sự an nhàn, và khiến họ làm việc.

Ngươi càng làm cho bức tranh của mình rõ ràng và xác định, và càng suy ngẫm về nó, phát lộ mọi chi tiết thú vị, thì khao khát của ngươi càng mạnh; và khao khát càng mạnh, ngươi càng dễ giữ tâm trí cố định vào bức tranh về điều mình muốn.

Tuy nhiên, cần thêm điều gì đó ngoài việc chỉ nhìn thấy bức tranh rõ ràng. Nếu đó là tất cả những gì ngươi làm, ngươi chỉ là kẻ mơ mộng, và sẽ có ít hoặc không có sức mạnh để thành tựu.

Đằng sau tầm nhìn rõ ràng của ngươi phải là mục đích hiện thực hóa nó; mang nó ra thành biểu đạt hữu hình.

Và đằng sau mục đích ấy phải là một NIỀM TIN bất khả chiến bại và không lay chuyển rằng sự vật ấy đã thuộc về ngươi; rằng nó "đang trong tầm tay" và ngươi chỉ cần nắm lấy nó.

Hãy sống trong ngôi nhà mới, trong tâm trí, cho đến khi nó thành hình quanh ngươi trong thực tại. Trong lãnh vực tâm trí, hãy lập tức bước vào sự tận hưởng trọn vẹn những thứ ngươi muốn.

"Bất cứ điều gì ngươi cầu xin khi cầu nguyện, hãy tin rằng ngươi đã nhận được, và ngươi sẽ có," Jesus đã nói.

Hãy nhìn thấy những thứ ngươi muốn như thể chúng thực sự ở quanh ngươi mọi lúc; hãy nhìn thấy mình đang sở hữu và sử dụng chúng. Hãy sử dụng chúng trong trí tưởng tượng đúng như ngươi sẽ sử dụng khi chúng là tài sản hữu hình. Hãy suy ngẫm về bức tranh tâm trí cho đến khi nó rõ ràng và sắc nét, và rồi hãy mang Thái Độ Tâm Trí Của Sự Sở Hữu đối với mọi thứ trong bức tranh ấy. Hãy nắm lấy nó, trong tâm trí, với niềm tin trọn vẹn rằng nó thực sự thuộc về ngươi. Hãy giữ vững quyền sở hữu trong tâm trí này; đừng dao động dù chỉ một khoảnh khắc trong niềm tin rằng nó là thực.

Và hãy nhớ những gì đã nói trong chương trước về lòng biết ơn; hãy biết ơn về nó mọi lúc đúng như ngươi kỳ vọng sẽ biết ơn khi nó đã thành hình. Người có thể thành tâm tạ ơn Thượng Đế về những thứ mà hiện tại anh ta chỉ sở hữu trong trí tưởng tượng, người ấy có niềm tin đích thực. Người ấy sẽ giàu có; người ấy sẽ khiến bất cứ điều gì mình muốn được tạo thành.

Ngươi không cần cầu nguyện lặp đi lặp lại cho những thứ mình muốn; không cần thiết phải kể cho Thượng Đế nghe về nó mỗi ngày.

"Đừng lặp đi lặp lại vô ích như những kẻ ngoại đạo," Jesus nói với các môn đồ, "bởi Cha ngươi biết ngươi cần gì trước khi ngươi cầu xin Ngài."

Phần việc của ngươi là sáng suốt xây dựng khao khát về những thứ tạo nên cuộc sống lớn hơn, và sắp xếp những khao khát ấy thành một tổng thể mạch lạc; và rồi truyền đạt Toàn Bộ Khao Khát này vào Thực Thể Vô Hình, thực thể có sức mạnh và ý chí mang đến cho ngươi điều ngươi muốn.

Ngươi không tạo ấn tượng này bằng cách lặp lại chuỗi ngôn từ; ngươi tạo ấn tượng bằng cách giữ vững tầm nhìn với MỤC ĐÍCH không lay chuyển để đạt được nó, và với NIỀM TIN vững chắc rằng ngươi đang đạt được nó.

Câu trả lời cho lời cầu nguyện không theo niềm tin khi ngươi đang nói, mà theo niềm tin khi ngươi đang làm việc.

Ngươi không thể gây ấn tượng lên tâm trí của Thượng Đế bằng cách dành riêng ngày Sabbath để nói với Ngài điều mình muốn, rồi quên Ngài suốt phần còn lại của tuần. Ngươi không thể gây ấn tượng lên Ngài bằng cách dành riêng giờ đặc biệt để vào phòng riêng cầu nguyện, nếu rồi ngươi gạt chuyện ấy ra khỏi tâm trí cho đến khi giờ cầu nguyện tiếp theo đến.

Cầu nguyện bằng lời nói cũng tốt, và có tác dụng, đặc biệt lên chính ngươi, trong việc làm sáng tỏ tầm nhìn và củng cố niềm tin; nhưng không phải những lời thỉnh cầu bằng miệng mang đến cho ngươi điều mình muốn. Để giàu có, ngươi không cần "một giờ cầu nguyện ngọt ngào"; ngươi cần "cầu nguyện không ngừng." Và khi ta nói cầu nguyện, ta muốn nói giữ vững tầm nhìn, với mục đích khiến nó được tạo thành dạng hữu hình, và niềm tin rằng ngươi đang làm được điều ấy.

"Hãy tin rằng ngươi đã nhận được."

Toàn bộ vấn đề xoay quanh việc tiếp nhận, một khi ngươi đã hình thành rõ ràng tầm nhìn. Khi ngươi đã hình thành nó, nên đưa ra một tuyên bố bằng lời, hướng đến Đấng Tối Cao trong lời cầu nguyện tôn kính; và từ khoảnh khắc ấy ngươi phải, trong tâm trí, tiếp nhận điều mình cầu xin. Hãy sống trong ngôi nhà mới; hãy mặc quần áo đẹp; hãy đi xe hơi; hãy lên đường du lịch, và tự tin lên kế hoạch cho những chuyến du lịch lớn hơn. Hãy nghĩ và nói về mọi thứ ngươi đã cầu xin như thể ngươi thực sự đang sở hữu chúng trong hiện tại. Hãy tưởng tượng một môi trường sống, và một tình trạng tài chính đúng như ngươi muốn, và hãy sống mọi lúc trong môi trường và tình trạng tài chính tưởng tượng ấy. Tuy nhiên hãy lưu ý, ngươi không làm điều này như kẻ mơ mộng viển vông; hãy giữ vững NIỀM TIN rằng điều tưởng tượng đang được hiện thực hóa, và MỤC ĐÍCH hiện thực hóa nó. Hãy nhớ rằng chính niềm tin và mục đích trong việc sử dụng trí tưởng tượng tạo nên sự khác biệt giữa nhà khoa học và kẻ mơ mộng. Và sau khi đã học được sự thật này, chính ở đây ngươi phải học cách sử dụng đúng đắn Ý Chí.
