---
chapter: 11
section: null
source: "source/chapters/ch11.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Cách Sử Dụng Ý Chí

ĐỂ bắt tay vào làm giàu một cách khoa học, ngươi không cố áp dụng sức mạnh ý chí vào bất cứ thứ gì bên ngoài bản thân mình.

Dù sao đi nữa, ngươi không có quyền làm vậy.

Áp đặt ý chí lên người khác để buộc họ làm điều ngươi muốn là sai trái.

Ép buộc người khác bằng sức mạnh tinh thần cũng sai trái rõ ràng như ép buộc họ bằng sức mạnh thể chất. Nếu bắt buộc người ta bằng vũ lực làm việc cho mình là biến họ thành nô lệ, thì bắt buộc họ bằng phương tiện tinh thần cũng hoàn toàn như vậy; sự khác biệt duy nhất là ở phương pháp. Nếu lấy đồ của người ta bằng vũ lực là cướp bóc, thì lấy đồ bằng sức mạnh tinh thần cũng là cướp bóc; không có khác biệt nào về nguyên tắc.

Ngươi không có quyền sử dụng sức mạnh ý chí lên người khác, kể cả "vì lợi ích của họ"; bởi ngươi không biết điều gì tốt cho họ. Khoa Học Làm Giàu không đòi hỏi ngươi áp dụng quyền lực hay sức mạnh lên bất kỳ ai, dưới bất kỳ hình thức nào. Hoàn toàn không có sự cần thiết nhỏ nhất nào cho việc đó; thực tế, bất kỳ nỗ lực nào sử dụng ý chí lên người khác chỉ có xu hướng làm hỏng mục đích của ngươi.

Ngươi không cần áp dụng ý chí lên vạn vật, để ép buộc chúng đến với mình.

Làm vậy đơn giản chỉ là cố ép buộc Thượng Đế, và sẽ vừa ngu xuẩn vừa vô ích, lại còn bất kính.

Ngươi không cần ép buộc Thượng Đế ban cho mình những thứ tốt đẹp, cũng như ngươi không cần sử dụng sức mạnh ý chí để khiến mặt trời mọc.

Ngươi không cần sử dụng sức mạnh ý chí để chinh phục một vị thần thù địch, hay buộc những thế lực bướng bỉnh và phản kháng phải phục tùng mệnh lệnh của mình.

Thực Thể thân thiện với ngươi, và muốn cho ngươi điều ngươi muốn hơn cả ngươi muốn có nó.

Để giàu có, ngươi chỉ cần sử dụng sức mạnh ý chí lên chính mình.

Khi ngươi biết cần nghĩ gì và làm gì, ngươi phải dùng ý chí để bắt buộc chính mình nghĩ và làm những điều đúng đắn. Đó là cách sử dụng chính đáng của ý chí trong việc đạt được điều mình muốn — dùng nó để giữ mình trên đường đi đúng. Hãy dùng ý chí để giữ mình tư duy và hành động theo Phương Cách Nhất Định.

Đừng cố phóng chiếu ý chí, hay tư tưởng, hay tâm trí ra ngoài không gian, để "tác động" lên vạn vật hay con người.

Hãy giữ tâm trí ở nhà; nó có thể thành tựu nhiều hơn ở đó so với bất cứ nơi nào khác.

Hãy dùng tâm trí để hình thành hình ảnh trong tâm trí về điều mình muốn, và giữ vững tầm nhìn ấy với niềm tin và mục đích; và hãy dùng ý chí để giữ tâm trí hoạt động theo Cách Đúng Đắn.

Niềm tin và mục đích của ngươi càng vững vàng và liên tục, ngươi càng nhanh chóng giàu có, bởi ngươi sẽ chỉ tạo ra những ấn tượng TÍCH CỰC lên Thực Thể; và ngươi sẽ không triệt tiêu hay bù trừ chúng bằng những ấn tượng tiêu cực.

Bức tranh về khao khát của ngươi, được giữ với niềm tin và mục đích, được tiếp nhận bởi Thực Thể Vô Hình, và thấm đẫm qua nó đến những khoảng cách rộng lớn — xuyên suốt vũ trụ, theo những gì ta biết.

Khi ấn tượng này lan tỏa, vạn vật bắt đầu vận hành hướng đến sự hiện thực hóa nó; mọi sinh linh, mọi vật vô tri, và cả những thứ chưa được tạo ra, đều bị thôi thúc hướng đến việc mang vào tồn tại điều ngươi muốn. Mọi lực bắt đầu tác động theo hướng ấy; vạn vật bắt đầu chuyển động về phía ngươi. Tâm trí con người, ở khắp nơi, bị ảnh hưởng hướng đến việc làm những điều cần thiết cho sự viên mãn khao khát của ngươi; và họ làm việc cho ngươi, một cách vô thức.

Nhưng ngươi có thể chặn đứng tất cả những điều này bằng cách khởi tạo một ấn tượng tiêu cực trong Thực Thể Vô Hình. Hoài nghi hay sự không tin chắc chắn sẽ khởi tạo một sự vận hành rời xa ngươi cũng như niềm tin và mục đích chắc chắn khởi tạo sự vận hành hướng về ngươi. Chính vì không hiểu điều này mà hầu hết những người cố sử dụng "khoa học tinh thần" để làm giàu đều thất bại. Mỗi giờ mỗi phút ngươi dành để chú ý đến hoài nghi và sợ hãi, mỗi giờ ngươi dành cho lo lắng, mỗi giờ tâm hồn ngươi bị chiếm giữ bởi sự không tin, đều tạo ra một dòng chảy rời xa ngươi trong toàn bộ lãnh vực của Thực Thể Trí Tuệ. Mọi lời hứa đều dành cho những ai tin, và chỉ cho họ mà thôi. Hãy chú ý Jesus đã nhấn mạnh đến thế nào về điểm niềm tin này; và giờ ngươi biết lý do tại sao.

Vì niềm tin là tất cả, ngươi cần canh giữ tư tưởng của mình; và vì niềm tin của ngươi sẽ bị định hình rất nhiều bởi những gì ngươi quan sát và suy ngẫm, nên điều quan trọng là ngươi phải điều khiển sự chú ý của mình.

Và đây là nơi ý chí phát huy tác dụng; bởi chính bằng ý chí mà ngươi quyết định sự chú ý sẽ được cố định vào điều gì.

Nếu ngươi muốn trở nên giàu có, ngươi không được nghiên cứu sự nghèo khó.

Vạn vật không được mang vào tồn tại bằng cách nghĩ về điều ngược lại. Sức khỏe không bao giờ đạt được bằng cách nghiên cứu bệnh tật và nghĩ về bệnh tật; đạo đức không được thúc đẩy bằng cách nghiên cứu tội lỗi và nghĩ về tội lỗi; và không ai từng giàu lên bằng cách nghiên cứu nghèo khó và nghĩ về nghèo khó.

Y học với tư cách khoa học về bệnh tật đã gia tăng bệnh tật; tôn giáo với tư cách khoa học về tội lỗi đã thúc đẩy tội lỗi, và kinh tế học với tư cách nghiên cứu về nghèo khó sẽ lấp đầy thế giới bằng sự khốn khổ và thiếu thốn.

Đừng nói về nghèo khó; đừng điều tra nó, hay bận tâm đến nó. Đừng quan tâm nguyên nhân của nó là gì; ngươi không liên quan gì đến chúng.

Điều ngươi cần quan tâm là phương thuốc chữa trị.

Đừng dành thời gian cho công việc từ thiện, hay các phong trào từ thiện; mọi từ thiện chỉ có xu hướng duy trì sự khốn khổ mà nó nhắm đến xóa bỏ.

Ta không nói rằng ngươi nên cứng lòng hay tàn nhẫn, và từ chối lắng nghe tiếng kêu cứu; nhưng ngươi không được cố xóa bỏ nghèo khó bằng bất kỳ cách thông thường nào. Hãy để nghèo khó lại phía sau ngươi, và để mọi thứ liên quan đến nó lại phía sau, và "hãy thành công."

Hãy giàu có; đó là cách tốt nhất ngươi có thể giúp người nghèo.

Và ngươi không thể giữ vững hình ảnh tâm trí sẽ khiến mình giàu có nếu ngươi lấp đầy tâm trí bằng những bức tranh về nghèo khó. Đừng đọc sách hay báo tường thuật chi tiết về sự khốn khổ của cư dân khu ổ chuột, về nỗi kinh hoàng của lao động trẻ em, vân vân. Đừng đọc bất cứ thứ gì lấp đầy tâm trí ngươi bằng những hình ảnh ảm đạm về sự thiếu thốn và đau khổ.

Ngươi không thể giúp người nghèo dù chỉ một chút bằng cách biết về những điều này; và kiến thức phổ biến về chúng hoàn toàn không có xu hướng xóa bỏ nghèo khó.

Điều có xu hướng xóa bỏ nghèo khó không phải là đưa những bức tranh về nghèo khó vào tâm trí ngươi, mà là đưa những bức tranh về sự giàu có vào tâm trí của người nghèo.

Ngươi không phải đang bỏ rơi người nghèo trong cảnh khốn khổ khi ngươi từ chối cho phép tâm trí mình bị lấp đầy bằng những bức tranh về sự khốn khổ ấy.

Nghèo khó có thể được xóa bỏ, không phải bằng cách tăng số người khá giả nghĩ về nghèo khó, mà bằng cách tăng số người nghèo quyết tâm với niềm tin để trở nên giàu có.

Người nghèo không cần từ thiện; họ cần cảm hứng. Từ thiện chỉ gửi cho họ một ổ bánh mì để giữ họ sống trong cảnh khốn khổ, hay cho họ một buổi giải trí để quên đi trong một hai giờ; nhưng cảm hứng sẽ khiến họ vươn lên khỏi sự khốn khổ. Nếu ngươi muốn giúp người nghèo, hãy chứng minh cho họ thấy rằng họ có thể trở nên giàu có; hãy chứng minh bằng cách tự mình giàu có.

Cách duy nhất mà nghèo khó sẽ bị xóa bỏ khỏi thế giới này là có được một số lượng lớn và ngày càng tăng người thực hành những lời dạy của cuốn sách này.

Con người phải được dạy cách giàu có bằng sáng tạo, không phải bằng cạnh tranh.

Mỗi người giàu lên bằng cạnh tranh đều ném chiếc thang mà mình leo lên xuống phía sau, và giữ người khác ở dưới; nhưng mỗi người giàu lên bằng sáng tạo đều mở ra một con đường cho hàng ngàn người theo sau, và truyền cảm hứng cho họ làm vậy.

Ngươi không phải đang tỏ ra cứng lòng hay vô cảm khi ngươi từ chối thương hại nghèo khó, nhìn nghèo khó, đọc về nghèo khó, hay nghĩ hoặc nói về nó, hay lắng nghe những ai nói về nó. Hãy dùng sức mạnh ý chí để giữ tâm trí TRÁNH XA chủ đề nghèo khó, và giữ nó cố định với niềm tin và mục đích VÀO tầm nhìn về điều ngươi muốn.
