---
chapter: 12
section: null
source: "source/chapters/ch12.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Sử Dụng Ý Chí Nâng Cao

NGƯƠI không thể duy trì một tầm nhìn chân thực và rõ ràng về sự giàu có nếu liên tục hướng sự chú ý vào những bức tranh đối lập, dù chúng là bên ngoài hay tưởng tượng.

Đừng kể về những rắc rối tài chính trong quá khứ, nếu ngươi từng có. Đừng nghĩ về chúng chút nào. Đừng kể về sự nghèo khó của cha mẹ, hay những gian khổ thuở nhỏ; làm bất kỳ điều nào trong những điều ấy là tự xếp mình vào hàng ngũ người nghèo trong tâm trí, và điều đó chắc chắn sẽ ngăn chặn sự vận hành của vạn vật theo hướng của ngươi.

"Hãy để kẻ chết chôn kẻ chết," như Jesus đã nói.

Hãy để nghèo khó và mọi thứ liên quan đến nghèo khó hoàn toàn lại phía sau ngươi.

Ngươi đã chấp nhận một lý thuyết nhất định về vũ trụ là đúng, và đang đặt mọi hy vọng hạnh phúc vào việc nó đúng; vậy ngươi được gì khi chú ý đến những lý thuyết mâu thuẫn?

Đừng đọc sách tôn giáo bảo ngươi rằng thế giới sắp đến ngày tận thế; và đừng đọc các bài viết của những kẻ phơi bày bê bối và những triết gia bi quan bảo ngươi rằng thế giới đang đi đến chỗ diệt vong.

Thế giới không đi đến chỗ diệt vong; nó đang tiến đến Thượng Đế.

Nó đang Trở Thành một cách tuyệt vời.

Đúng, có thể có khá nhiều thứ trong điều kiện hiện tại là khó chịu; nhưng ích gì khi nghiên cứu chúng khi chúng chắc chắn đang qua đi, và khi việc nghiên cứu chúng chỉ có xu hướng ngăn chặn sự qua đi và giữ chúng ở lại với ta? Tại sao dành thời gian và sự chú ý cho những thứ đang bị loại bỏ bởi sự phát triển tiến hóa, trong khi ngươi chỉ có thể đẩy nhanh sự loại bỏ ấy bằng cách thúc đẩy sự phát triển tiến hóa trong phần việc của mình?

Dù điều kiện ở một số quốc gia, khu vực, hay nơi chốn có vẻ kinh hoàng đến đâu, ngươi chỉ lãng phí thời gian và hủy hoại cơ hội của mình khi suy ngẫm về chúng.

Ngươi nên quan tâm đến việc thế giới đang trở nên giàu có.

Hãy nghĩ về sự giàu có mà thế giới đang tiến vào, thay vì sự nghèo khó mà nó đang thoát ra; và hãy ghi nhớ rằng cách duy nhất ngươi có thể giúp thế giới giàu lên là tự mình giàu lên thông qua phương pháp sáng tạo — không phải phương pháp cạnh tranh.

Hãy dành toàn bộ sự chú ý cho sự giàu có; hãy phớt lờ nghèo khó.

Mỗi khi ngươi nghĩ hay nói về những người nghèo, hãy nghĩ và nói về họ như những người đang trở nên giàu có; như những người đáng được chúc mừng hơn là thương hại. Khi đó họ và người khác sẽ bắt được nguồn cảm hứng, và bắt đầu tìm kiếm lối thoát.

Vì ta nói rằng ngươi phải dành toàn bộ thời gian, tâm trí và tư tưởng cho sự giàu có, không có nghĩa là ngươi phải trở nên hèn hạ hay ti tiện.

Trở nên thực sự giàu có là mục tiêu cao thượng nhất ngươi có thể có trong cuộc sống, bởi nó bao gồm mọi thứ khác.

Trên bình diện cạnh tranh, cuộc đấu tranh làm giàu là sự giành giật quyền lực vô đạo trên người khác; nhưng khi chúng ta bước vào tâm trí sáng tạo, tất cả thay đổi.

Mọi điều có thể về sự vĩ đại và khai mở tâm hồn, về phụng sự và nỗ lực cao cả, đều đến thông qua sự giàu có; tất cả đều được tạo nên khả thi nhờ việc sử dụng vạn vật.

Nếu ngươi thiếu sức khỏe thể chất, ngươi sẽ thấy rằng việc đạt được nó phụ thuộc vào việc ngươi giàu có.

Chỉ những ai được giải phóng khỏi lo lắng tài chính, và có phương tiện để sống một cuộc đời vô lo và tuân theo các quy tắc vệ sinh, mới có thể có và duy trì sức khỏe.

Sự vĩ đại về đạo đức và tâm linh chỉ khả thi với những ai đứng trên cuộc chiến cạnh tranh sinh tồn; và chỉ những ai đang giàu lên trên bình diện tư duy sáng tạo mới thoát khỏi những ảnh hưởng hạ thấp của cạnh tranh. Nếu ngươi hướng đến hạnh phúc gia đình, hãy nhớ rằng tình yêu nở rộ nhất nơi có sự tinh tế, một tầm tư duy cao, và sự tự do khỏi những ảnh hưởng tha hóa; và những điều này chỉ tìm thấy được nơi sự giàu có đạt được bằng sự phát huy tư duy sáng tạo, không có xung đột hay ganh đua.

Ngươi không thể hướng đến điều gì vĩ đại hay cao thượng hơn, ta nhắc lại, bằng việc trở nên giàu có; và ngươi phải cố định sự chú ý vào bức tranh tâm trí về sự giàu có, loại trừ mọi thứ có xu hướng làm mờ hay che khuất tầm nhìn.

Ngươi phải học cách nhìn thấy CHÂN LÝ nền tảng trong vạn vật; ngươi phải nhìn thấy bên dưới mọi điều kiện có vẻ sai trái, Sự Sống Vĩ Đại Duy Nhất luôn tiến về phía trước hướng đến sự biểu đạt đầy đủ hơn và hạnh phúc trọn vẹn hơn.

Sự thật là không có thứ gì gọi là nghèo khó; chỉ có sự giàu có.

Một số người vẫn nghèo vì họ không biết rằng có sự giàu có dành cho họ; và những người này có thể được dạy tốt nhất bằng cách chỉ cho họ con đường đến sự sung túc qua chính con người và thực hành của ngươi.

Những người khác nghèo vì, dù cảm thấy rằng có lối thoát, họ quá lười biếng trí tuệ để bỏ ra nỗ lực tư duy cần thiết nhằm tìm ra con đường ấy và đi theo nó; và đối với những người này, điều tốt nhất ngươi có thể làm là đánh thức khao khát của họ bằng cách cho họ thấy hạnh phúc đến từ việc giàu có đúng đắn.

Những người khác nữa nghèo vì, dù có đôi chút ý niệm về khoa học, họ đã bị nhấn chìm và lạc lối trong mê cung của các lý thuyết siêu hình và huyền bí đến nỗi không biết chọn đường nào. Họ thử pha trộn nhiều hệ thống và thất bại ở tất cả. Đối với những người này, một lần nữa, điều tốt nhất là chỉ ra con đường đúng qua chính con người và thực hành của ngươi; một lạng hành động đáng giá hơn một cân lý thuyết.

Điều tốt nhất ngươi có thể làm cho cả thế giới là phát huy tối đa bản thân mình.

Ngươi không thể phụng sự Thượng Đế và con người theo cách nào hiệu quả hơn bằng cách giàu có; nghĩa là, nếu ngươi giàu có bằng phương pháp sáng tạo chứ không phải phương pháp cạnh tranh.

Một điều nữa. Chúng ta khẳng định rằng cuốn sách này trình bày chi tiết các nguyên lý của Khoa Học Làm Giàu; và nếu điều đó đúng, ngươi không cần đọc bất kỳ cuốn sách nào khác về chủ đề này. Điều này có thể nghe hẹp hòi và tự phụ, nhưng hãy cân nhắc: không có phương pháp tính toán khoa học nào trong toán học ngoài cộng, trừ, nhân, chia; không có phương pháp nào khác khả thi. Chỉ có thể có một khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm. Chỉ có một cách để tư duy khoa học, và đó là tư duy theo cách dẫn bằng con đường trực tiếp và đơn giản nhất đến mục tiêu. Chưa ai đã xây dựng được một "hệ thống" ngắn gọn hơn hay ít phức tạp hơn hệ thống được trình bày ở đây; nó đã được lột bỏ mọi thứ không cốt yếu. Khi ngươi bắt đầu với hệ thống này, hãy gạt bỏ mọi hệ thống khác; hãy đưa chúng hoàn toàn ra khỏi tâm trí.

Hãy đọc cuốn sách này mỗi ngày; hãy mang nó bên mình; hãy thuộc lòng nó, và đừng nghĩ về các "hệ thống" và lý thuyết khác. Nếu ngươi làm vậy, ngươi sẽ bắt đầu hoài nghi, và trở nên bất định và dao động trong tư tưởng; và rồi ngươi sẽ bắt đầu thất bại.

Sau khi ngươi đã thành công và trở nên giàu có, ngươi có thể nghiên cứu các hệ thống khác tùy thích; nhưng cho đến khi ngươi hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã đạt được điều mình muốn, đừng đọc bất cứ thứ gì về chủ đề này ngoài cuốn sách này, trừ khi đó là các tác giả được đề cập trong Lời Tựa.

Và chỉ đọc những bình luận lạc quan nhất về tin tức thế giới; những bình luận hài hòa với bức tranh của ngươi.

Ngoài ra, hãy hoãn lại việc nghiên cứu về thần bí. Đừng dính dáng đến thông thiên học, tâm linh học, hay các nghiên cứu tương tự. Rất có thể người chết vẫn sống, và ở gần; nhưng nếu họ ở gần, hãy để yên họ; hãy lo việc của mình.

Dù linh hồn người chết ở đâu, họ có công việc riêng phải làm, và những vấn đề riêng phải giải quyết; và chúng ta không có quyền can thiệp vào họ. Chúng ta không thể giúp họ, và rất đáng nghi ngờ liệu họ có thể giúp chúng ta, hay liệu chúng ta có quyền lấn chiếm thời gian của họ nếu họ có thể. Hãy để người chết và thế giới bên kia yên, và hãy giải quyết vấn đề của chính mình; hãy giàu có. Nếu ngươi bắt đầu dính líu đến thần bí, ngươi sẽ tạo ra những dòng chảy chéo trong tâm trí chắc chắn sẽ khiến hy vọng của ngươi đắm tàu. Giờ đây, chương này và các chương trước đã đưa chúng ta đến tuyên bố sau về các sự thật cơ bản:

Có một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng, trong thực thể này, tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.

Để làm được điều này, con người phải chuyển từ tâm trí cạnh tranh sang tâm trí sáng tạo; anh ta phải hình thành một bức tranh tâm trí rõ ràng về những thứ mình muốn, và giữ bức tranh này trong tư tưởng với MỤC ĐÍCH cố định để có được điều mình muốn, và NIỀM TIN không lay chuyển rằng mình có được điều mình muốn, đóng kín tâm trí trước mọi thứ có xu hướng lay chuyển mục đích, làm mờ tầm nhìn, hay dập tắt niềm tin.

Và ngoài tất cả những điều này, giờ đây chúng ta sẽ thấy rằng anh ta phải sống và hành động theo Phương Cách Nhất Định.
